Que haces che.

Te comento, el rol de SysAdmin aunque sigue existiendo, es un rol que esta siendo reemplazado (o upgradeado) por el mal llamado DevOps, o SRE.

Asique quizas te convenga apuntar los cursos que hagas para ese lado:

https://roadmap.sh/devops

Basicamente aprendete algun lenguaje orientado a scripting (Python, o Go); aprende las bases de Linux y algo de Bash, levantate algunas maquinas virtuales o mejor aprende las bases de conteinerizacion (Docker, Kubernetes), y alguna herramienta de Monitoreo (Grafana). Algo de CI/CD (Jenkins o Github Actions) y GitOps eventualmente vas a tener que saber tambien, si queres estar mas cerca de la cresta de la ola.



No necesitas apuntar a ser capo en eso, sino hacerte algun curso de fundamentals, entender lo minimo, al menos los conceptos.



Despues ponete a hacerte algun proyecto casero.

Con python te armas una webapp basica que no haga casi nada (ponele, clickeas un boton y escribe en una DB mysql que debe estar en otro componente), la conteinerizas con docker y la levantas con docker-compose o con kubernetes en un ambiente local de testing tanto la webapp como una db no persistente; desde tu web browser levantas ese sitio local, tocas el boton para ver que escribe, podes levantar otro contenedor con grafana y ver las metricas de la DB, y listo.



Con eso, que es UN MONTON, vas a estar años luz adelante no solo como sysadmin sino apuntando para el siguiente paso.



AHORA SI QUERES APUNTAR A SYSADMIN CLASICO, con solo aprender algun lenguaje de scripting, algo de linux y bash, ya estas para empezar.



Edit: En orden de prioridades

1- Aprender bases de python y bash

2- Aprende de VMs, Levantarte alguna VM de Linux y laburar un poco con ese SO intentando hacer la mayor cantidad de cosas por terminal y no usar la UI

3- Aprende algo de redes basico

4- Aprende algo de webservers basico (nginx, tomcat...)

5- Bases de DBs

Hasta aca podes ya ser un SysAdmin Jr

Despues:

- Conteinerizacion

- Git

- CICD

- Kubernetes

- Herramientas de Monitoreo

Y mas.



Recorda que no necesitas ser un capo en nada de esto, solo tener las bases, lo otro se aprende en la cancha!.
